Un ottimista, un progressista, sono sempre convinto su una base di lieve malinconia che
l'umanità progredisca, che si vada a stare meglio, che i problemi nel tempo si risolvano
e le cose migliorino, anche se nel grafico, se tutti allontani dal grafico dell'andamento
della società, si vede un andamento a salire, a crescere, almeno io la vedo così.
Se ti avvicini ti rendi conto che è tutto dentellato e a volte capita di stare sul tratto
in discesa del grafico, nel piccolo, poi si risalirà, però nel frattempo tu puoi essere
nella parte in discesa impicchiata, essere preso dallo scoramento, allo stesso modo il
pessimista ignora completamente i segni di miglioramento di progresso della società,
non crede che si stia migliorando, non crede al grafico visto da lontano, crede molto di
più a quello che succede nel piccolo, a quei piccoli indicatori che presi singolarmente
sono innegabilmente segni negativi, segni di peggioramento delle condizioni di vita
per delle persone, di aumento dell'ingiustizia, quindi se ne frega altamente del fatto che
io allontanandomi dalla cartina gli possa dire guarda è vero, è vero, non è un periodo
molto positivo, però se ti allontani siamo sempre stati peggio di così, le cose migliorano.
No, lui sta vicino e mi indica quel tratto molto in discesa che percorriamo in questo
momento.
Le mie convinzioni di progressista in genere non vacillano nemmeno davanti a quelli che
si aggrappano alle tende, ti indicano orrori, disgrazie, cataclismi con il polso sulla fronte
come degli eroi romantici in viaggio in Italia davanti alle bellezze del Lago Maggiore, ahhh
l'isola bella, ahhh stresa, ecco non hanno nessun effetto su di me, non vacillo nemmeno
un secondo, esistono però alcune rare fattispecie culturali che esaminate mi fanno propendere
non per il pessimismo ma piuttosto per quel nichilismo del grande Lebowski.
Avete presente che nel grande Lebowski c'è quel gruppo musicale di scasciati che fanno
quella specie di rapimento in scenato, si chiamano Autobahn, dentro c'è Fliede, Red
Hot Chili Peppers e loro si ispirano, insomma si chiamano come il titolo di un famoso disco
dei Kraftwerk, ecco io mi sento vicino ai nichilisti del grande Lebowski quando vedo
certe cose, per esempio Temptation Island che quest'anno non c'è essendo stato cancellato
ma che per anni ha rappresentato proprio il momento in cui idealmente rinnovare la tessera
dei nichilisti del grande Lebowski perché lì ci sono delle persone che in genere sono
nate se va male nei tardi anni 80 ma in genere sono nate fra gli anni 90 e gli anni 0, hanno
20-30 anni così e ragionano quando parlano di relazioni in un modo che non è quello
dei loro nonni, i loro nonni che vivevano in un contesto sociale molto più stringente
come regole e ruoli erano molto più sereni, molto più liberi, questi hanno in testa 3-4
parole chiave, concetti cardine che ripetono continuamente dei pilastri fondamentali che
per loro devono sorreggere qualunque rapporto che è concepito in un modo alla base e da
lì poi ci si muove per il raggiungimento di obiettivi prefissati, da chi non si sa,
forse da Tina Cipollari non si sa ma io ogni volta che vedo Temptation Island e quest'anno
devo dire è un sollievo che non sia in onda ho proprio dei momenti di mancamento assoluto
rispetto ai quali non posso che osservare e cercare di convincermi che sia un casting
molto accurato e la società non sia fatta così.
Patrizia e Michele sono venuti sull'isola con un solo obiettivo, mettere alla prova
questa relazione, capire se davanti alle telecamere potesse resistere il sacrificio del rispetto
sul quale si basa l'amore, che per Patrizia è costruire insieme qualcosa, crederci davvero.
Patrizia ha accusato da subito Michele di un certo infantilismo, infatti con le tentatrici
Michele si è lasciato andare atteggiamenti per lei poco rispettosi, non basati sul sacrificio
e sul costruire qualcosa insieme mettendo alla prova la relazione, Michele dal canto
suo sente Patrizia lontana ultimamente e non sa se può credere a questa relazione, basata
così tanto sul costruire qualcosa di grande insieme, mettere alla prova il sacrificio
nel nome del rispetto, ora vedremo cosa avranno da dirsi.
Michele, io te l'ho detto mille volte, per me stare insieme vuol dire costruire qualcosa
di grande, io non vedo il rispetto, ti vedo fare lo scemo con queste biondine e mi sembra
proprio ad aver buttato via del tempo, io non me lo merito, io non me lo merito un
atteggiamento così, tra l'altro davanti a tutti, davanti alle telecamere, come un ragazzino.
Patrizia, noi siamo diversi, parecchio diversi, siamo stati diversi dall'inizio, lo siamo
ancora adesso e questa diversità è la nostra forza, noi la stiamo mettendo alla prova questa
relazione, ci stiamo credendo, stiamo cercando di fare dei passi avanti per costruire qualcosa
di grande, nel segno del rispetto, però sono settimana che non mi tocca, e io non la faccio
più, stanno che esiste forza che l'è là, quindi io voglio crederci, però tu mi devi
aiutare Patrizia, perché io credo nel sacrificio per costruire qualcosa di grande nel rispetto
dell'amore, ma una relazione deve essere fatta anche di impegni e anche di impegni concreti,
di fiducia reciproca e prima di tutto di rispetto, rispetto sacrificale, ma io non so più a cosa
credere, perché te sei venuto qui adesso a fare la bella faccia e a dire le cose del
rispetto, del costruire insieme, ma ieri stavi ballando la baciata con quella cretina, allora
io sarò anche un'antiquata, magari so stretta di vedute, però l'amor proprio ce l'ho ancora,
questa qui è una questione di rispetto, e quando manca il rispetto manca la fiducia,
non si può più costruire niente, niente di importante, non importa quanti sacrifici fai.
Aspetta Patrizia, dove vai? Patrizia! Patrizia ma si è impazzito? Patrizia! Ma la relazione,
hai ma metta a prova relazione? No! Il sacrificio, costruire insieme! Patrizia! Arova! Patrizia!
In realtà anche qui una spiegazione razionale per non gettarsi fra le braccia dei nichilisti
c'è ed è quella che il mondo televisivo di Maria de Filippi non è una fotografia
della realtà in nessun modo, pesca dalla realtà degli elementi plastici che vengono
poi inseriti dentro una struttura dove effettivamente le cose funzionano così, dove effettivamente
le persone non si parlano per 35 anni perché uno si era offeso quella volta, dove è importantissimo
il rispetto, dove e l'ho visto con i miei occhi poche edizioni fa uno di non so 25 anni
che ta avrà potuto avere, si mette con una ragazza procace e disinvolta dal punto di
vista sessuale e si vede molto chiaramente, serena e dopo poco che ci si è messo insieme
sicuramente anche con slancio avendo visto che la ragazza è serena, tranquilla e anzi
probabilmente gli ha fatto scoprire del sesso delle cose che lui nemmeno immaginava esistessero
ovviamente trova il suo comportamento, il suo abbigliamento non opportuno, non rispettoso
nei suoi confronti perché gli scoccia che lei abbia il due pezzi e le chiede di usare
un costume intero, di essere più coperta, questo sarà stato il 2019 gli esperti di
temptation island avranno capito perfettamente di che copia sto parlando, lei era romagnola,
bionda, lui non mi ricordo più, comunque per quanto temptation island mi faccia ammattire
io sinceramente oggi non volevo parlare con voi di temptation island, volevo accennare
a temptation island per poi andare altrove, cioè parlare con voi delle pubblicità che
reclamizzano scuole e corsi per imparare a relazionarsi con le femmine, a tampinare le
femmine, a metterci insieme e arrivare all'intimità più profonda con una serie di semplici passi
che si possono seguire iscrivendosi al corso, l'algoritmo di youtube e quello di instagram
si sono convinti che io abbia bisogno di questi corsi, me li hanno proposti, io ho scaricato
un po' di questi consigli, volevo commentarli con voi, lo facciamo domani rispettosamente
con sacrificio costante per costruire qualcosa di grande ed importante credendoci e mettendoci
alla prova.
Alla prossima!